Li2020

*******INTRO
os desenvolvedores gastam um tempo significativo para testar e debugar os softwares. A predição
de defeitos pode economizar tempo e reduzir o custo. 

Ao contrario de predições de defeitos baseadas em arquivos, modulos ou pacotes, o JIT 
tenta idenficar modificações no código que estão propensas a erros. 
Esses dados de modificações podem ser extraídos de bases de dados que utilizam controle de 
versionamento, como Git, e seus reports de bugs.

Esse tipo de predição tem muitas vantagens em relação aos demais
1) as predições em nível de modificação de código requerem menos esforço o que as 
predições a nível de arquivo, modulo ou pacotes (presentes na literatura) 
(2) é muito mais simples identificar o desenvolvedor responsável e assim delegar a 
correção para o mesmo 
(3) o desenvolvedor ainda tem a lógica do código em memória e 
não precisará re-lembrar, minimizando o tempo gasto na correção

a aquisição de dados rotulados é uma tarefa que depreende um grande esforço humano 
e com habilidades especificas 

Metodos semi supervisionados podem aumenra a acuracia com poucos dados rotulados e um 
grande conjunto de dados nao rotulados

*****Just-in-Time defect prediction

Mockus2000 foram os primeiros a estudar a predição de defeitos a nivel de modificacão. 
Eles utilizaram algumas metricas como numero de arquivos modificados e numero de linhas acidionadas
para fazer a predição de defeitos de acordo com as informações de modificação coletadas. Assim, na literatura,
foi crescendo o interesse dos pesquisadores por predição de defeitos a nivel de modificação de código.

kondo2019 ------------------------------------

Muito se utiliza as modificações em linhas de código para a predição de erros, mas existem
metadados dessas linhas (metricas de contexto) que também podem contribuir nessa predição. 
Essas metricas sao por exemplo numero de palavras e palavras-chave dentro das linhas modificadas

INTRO
Os desenvolvedores tem recursos limitados para validação e teste de software. A predição de defeitos
pode ajudar a reduzir esses custos e dar suporte a esses trabalhos.

Os trabalhor de predição de defeitos a nivel de modificação também podem ser chamados de predição
de defeitos just-in-time.  
A predição just-in-time fornece o beneficio de poder identificar commits propensos a erros no momento
em que ele está sendo enviado, fazendo com que o tempo de resposta e correção seja menor.

As linhas em volta das modificadas sao as linhas de contexto e por isso nesse trabalho elas sao consideradas
pois podem ajudar na predição dos defeitos.

O objetivo do projeto é estudar se essas linhas melhoram a performance da predição de defeitos


--------------------------------------------------------------
**** Semi-Supervised learning in traditional defect prediction
tipo de aprendizado de maqiona que utiliza poucos dados rotulados e muitos dados nao rotulados.
apesar de ja ter sido utilizado para a predição de erros tradicional, tem poucos estudos sobre seu
uso na predição JIT e ainda existem estudos que dizem que modelos semi supervionados se sobressaem aos demais



METODOLOGIA
***pré-processamento
JIT em 4 passos
1 - extração de dados commitados em cada modificacao
2 - extração de metricas
3 - treinamento de precição do modelo baseado nos atributos e categorias do conjunto de treinamento
4 - para novas modificações, usar o modelo treinado para predizer
se as novas modificações induzem ou nao erros depois de aplicar a mesma engenharia de atributos

