iqbal 2019

A predição de defeitos tem sido altamente utilizada dentro das fases iniciais do ciclo de vida do software
e é crucial para a garantia da qualidade do software.
Essa predição ajuda os times a utilizar os recursos mais acertivamente e etregar software de qualidade em um menor tempo
Muitos pesquisadores tem desenvolvido essa predição utilizando tecnicas de aprendizado de maquina

Machine Learning é um modo efetivo de detectar padroes dentro do software que podem 
definir um possivel defeito

Neste estudo eles usam várias tecnicas de machine learning em um dataset publico da NASA
Naïve Bayes (NB), MultiLayer Perceptron (MLP). Radial Basis Function (RBF), Support
Vector Machine (SVM), K Nearest Neighbor (KNN), kStar (K*),
One Rule (OneR), PART, Decision Tree (DT), and Random
Forest (RF).

Avaliando com 
Precision, Recall,
F-Measure, Accuracy, MCC, and ROC Area

Os resultados podem ser usados como base em outras pesquisas e comparações

INTRO
a identificação de defeitos no inicio do ciclo de vida do software é crucial para a diminuição dos custos.
Isso ocorre pois no desenvolvimento, bug-fix e testes são tarefas caras pois requerem muitos recursos

Uma eficiente detectção de defeitos depende de muitos fatores, um dos mais importantes 
é a extração de métricas do histórico do repositório do projeto. 

O proposito deste artigo é analisar a performance de aprendizado de maquina supervisionado na 
predição de defeitos usando o dataset ponto da NASA.

70:30 proportion of training and test data


MATERIAIS E METODOS
NASA tem varios datasets e cada um deles tem varias features e a classe de saida (variavel dependente)
que é predita pelos outros atributos.
Os datasets tem como valores dessa variavel dependente Y ou N. Sendo que Y significa que a instancia tem tendencia
a defeitos e N que não tem. 12 desses datasets são usados, cada um representando um software da NASA

https://github.com/klainfo/NASADefectDataset

Os experimentos foram feitos no weka 

RESULTADOS E DISCUSSAO
foi gerada a matriz de confusao de falsos e verdadeiros positivos e negativos. Também foram calculadas 
as metricas citadas anteriormente para avaliaçao, mas todas essas medidas sao dadas pelo weka

