Zheng 2022

INTRO
Os erros de software sao potemciais fontes de erros de sistemas que podem afetar a área
militar, economica, policita e até social.

Dito isso, os reparos se tornam uma atividade critica na manutenção de de software, mas também 
é um ponto que consome muito tempo e recursos.

as despesas de ajustes de defeitos podem chegar até a 3/4 do custo total do desenvolvimento.

Revisões e testes de software podem diminuir a incidencia de erros, porem quanto maior a 
complexidade do softare também maior é a dos testes e revisões, tornando-os ineficiente 
pois fica cada vez mais dificil encontrar os problemas em tempo de lançamento de versao. 

para mitigar esses problemas, existe a predição de defeitos Just-in-time. É a predição de defeitos 
feita assim que a modificação é publicada (e a cada modificacao). 
É a análise do codigo e a probabilidade da insersão de algum defeito por meio da modificação feita

Aspectos

Fine-grained: refinamento - a predição a nivel de código foca no refinamento das entidades 
mais do que em modulo ou arquivo. COmo resultado, os desenvolvedores podem passar menos tempo
e esforço revisando o código 

Just-in-time - a predição em tempo real pode ser usada para predizer os defeitos quando um 
código é enviado. Nesse ponto, os desenvolvedores ainda tem em memória o código que 
desenvolveram e nao precisam depreender tempo para entender novamente ou relembrar o que foi feito
fazendo com que o defeito seja corrigido mais rapidamente

Easy to trace: rastreavel - a informação do desenvolvedor está salva nas modificações, 
assim, é facil rastrear quem foi o desenvolvedor que introduziu o defeito e facilita na hora da analise
além de ajudar o alocação da correção para determinado desenvolvedor

BACKGROUND
JIT DEFECT PREDICTION 

Durante o desenvolvimento de software, são necessarias modificacoes no codigo para remover
os defeitos, melhorar funções, reconstruir codigo ou ate melhorar a performance. 
Algumas dessas modificações podem introduzir erros. 
Os desenvolvedores acabam necessitando uma predição de defeitos que possa de forma rapida e assertiva
determinar se uma mudança commitada contem algum "bug" (defeito) nou é um código limpo (livre
de defeito).